Szilva Rudolf
De jó a disznónak
De jó a disznónak, csak hever az ólban 
alatta a szalma, belefekszik, oszt jól van, 
egész nap be van zárva, de nem számít a korlát, 
boldog ha jön a paraszt, és belöki a korpát. 

De jó a disznónak, adnak neki enni, 
nem kell tojást sütni, nem kell kenyeret kenni. 
Mindenki szereti, a gazda igaz barát, 
hisz míg ő kint sétálgat, az elhordja a szarát. 

Azért rossz a disznónak, hogyha körülállják, 
megfogják lábait és a torkát elvágják. 
Szétszedik a testét, lenyúzzák a bőrét 
ledarálják húsát, hogy belébe visszatömjék. 

Ám... 

...mégis jó a disznónak, hisz mindenkinek álma 
hogy akkor is dicsérje az ember, 
mikor éppen a húsát rágja!
2008. március 5.